---
title: "AC31.01 — Concevoir un projet de réseau informatique d’une entreprise"
summary: "Intégrer les problématiques de haute disponibilité, de QoS, de sécurité et de supervision."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Administrer les réseaux
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.01 — Concevoir un projet de réseau informatique d’une entreprise

## Ce que demande l’apprentissage
Intégrer les problématiques de haute disponibilité, de QoS, de sécurité et de supervision.

## Contexte
J’ai mobilisé cet apprentissage dans la SAE5.01, où j’ai travaillé sur une étude de migration d’une liaison ADSL/SDSL vers une solution fibre. Le projet m’a amené à réfléchir à la continuité de service, aux contraintes techniques de l’infrastructure existante et aux besoins futurs de l’entreprise. J’ai également retrouvé cette logique dans les cours liés au déploiement réseau et à l’architecture des réseaux opérateurs, notamment lorsque j’ai étudié des solutions plus avancées autour de Mikrotik, NFV et SD-WAN [file:1][file:2][file:3].

## Réalisation
J’ai d’abord analysé le besoin et l’existant afin d’identifier les limites de la solution en place. Ensuite, j’ai comparé plusieurs options techniques en tenant compte de la disponibilité, de la sécurité et de la supervision. J’ai enfin structuré une proposition cohérente, avec un raisonnement sur les choix d’architecture, puis j’ai vérifié la faisabilité de la solution à travers les éléments de projet et de documentation associés.

## Preuves
- [ ] Schémas d’architecture réseau.
- [ ] Captures de configuration ou de maquette.
- [ ] Rapport d’analyse technique.
- [ ] Documentation du projet.

## Analyse réflexive
**Réussite :** j’ai réussi à relier les besoins métier aux contraintes techniques et à proposer une solution logique et réaliste.  
**Difficultés :** le principal obstacle a été de prendre en compte plusieurs contraintes en même temps, comme la sécurité, la continuité de service et la simplicité de mise en œuvre.  
**Apprentissage :** j’ai appris à concevoir un réseau comme un ensemble cohérent de choix techniques, et pas seulement comme une installation matérielle.  
**Projection :** la prochaine fois, je formaliserai plus tôt les critères de comparaison afin de justifier plus clairement mes choix dès le début du projet.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire / vers Compétent**. J’ai compris les enjeux de conception réseau et je suis capable de structurer une proposition technique argumentée, mais je peux encore renforcer la précision de mes justifications et la qualité de mes preuves [file:1][file:3].