---
title: "AC31.04 — Défendre et argumenter un projet"
summary: "Défendre et argumenter un projet."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.04 — Défendre et argumenter un projet

## Ce que demande l’apprentissage
Défendre et argumenter un projet.

## Contexte
J’ai mobilisé cette compétence dans la SAE5.01, R5.03 et R5.ROM.11. J’ai dû expliquer pourquoi une solution était préférable à une autre en m’appuyant sur des critères techniques comme la disponibilité, la sécurité ou la maintenabilité [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai comparé plusieurs solutions, formulé des arguments techniques et présenté les avantages et limites de chaque option. J’ai ensuite justifié mon choix final avec une logique orientée besoins et contraintes.

## Preuves
- [ ] Compte rendu, présentation orale, schémas comparatifs.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai réussi à relier les choix techniques aux besoins réels. La difficulté a été de rester précis sans trop m’éparpiller. J’ai appris à argumenter de manière plus structurée. La prochaine fois, je préparerai un plan de justification plus synthétique. [file:1][file:3]
