---
title: "AC31.02 — Réaliser la documentation technique"
summary: "Réaliser la documentation technique de ce projet."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.02 — Réaliser la documentation technique

## Ce que demande l’apprentissage
Réaliser la documentation technique de ce projet.

## Contexte
J’ai mobilisé cet apprentissage dans la SAE5.01 et dans R5.03. La documentation m’a servi à expliquer l’existant, les choix techniques et la solution proposée pour une migration vers la fibre. J’ai appris à structurer des informations techniques pour qu’elles restent lisibles, exploitables et défendables [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai commencé par organiser les informations collectées, puis j’ai rédigé une documentation claire en séparant le contexte, les choix techniques et les résultats attendus. J’ai utilisé des schémas, des captures et des explications pour rendre le projet compréhensible.

## Preuves
- [ ] Schémas, captures, rapport, documentation du projet.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai réussi à rendre le projet compréhensible. La difficulté principale a été de hiérarchiser les informations sans perdre de précision. J’ai appris à produire une documentation plus utile pour un lecteur externe. La prochaine fois, je structurerai encore mieux les étapes et les justificatifs. [file:1][file:3]
