---
title: "AC31.03 — Réaliser une maquette de démonstration"
summary: "Réaliser une maquette de démonstration du projet."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.03 — Réaliser une maquette de démonstration

## Ce que demande l’apprentissage
Réaliser une maquette de démonstration du projet.

## Contexte
J’ai travaillé cette compétence dans la SAE5.01 et dans R5.ROM.11. Les projets m’ont amené à penser la validation technique avant le déploiement réel, notamment en me projetant sur des architectures réseau et des solutions virtualisées [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai préparé une maquette ou une représentation technique de la solution afin de vérifier sa cohérence. J’ai testé les éléments principaux, comparé les résultats avec les attentes et ajusté la proposition en fonction des limites constatées.

## Preuves
- [ ] Captures de maquette, schémas, résultats de tests.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. La maquette m’a aidé à valider mes choix. J’ai eu du mal à rendre la démonstration suffisamment simple tout en gardant les détails utiles. J’ai appris à tester avant de généraliser. Je ferai plus tôt une version simplifiée pour valider l’architecture. [file:1][file:3]
