---
title: "AC31.05 — Communiquer avec les acteurs du projet"
summary: "Communiquer avec les acteurs du projet."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.05 — Communiquer avec les acteurs du projet

## Ce que demande l’apprentissage
Communiquer avec les acteurs du projet.

## Contexte
Cette compétence est apparue dans la SAE5.01, la SAE5.02 et R5.04. Les projets m’ont obligé à expliquer clairement mon travail, à transmettre des informations techniques et à adapter mon discours selon l’interlocuteur [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai échangé avec les membres du groupe, clarifié les besoins, reformulé les consignes et partagé les avancées du projet. J’ai aussi appris à rédiger des supports compréhensibles pour faciliter la collaboration.

## Preuves
- [ ] Compte rendu, messages de suivi, documentation partagée.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai progressé dans la clarté de mes échanges. La difficulté a été d’adapter le niveau de langage selon les interlocuteurs. J’ai appris que la communication technique doit rester simple et précise. Je ferai plus attention à formaliser les échanges importants. [file:1][file:3]
