---
title: "AC31.06 — Gérer le projet et les étapes"
summary: "Gérer le projet et les différentes étapes de sa mise en œuvre en respectant les délais."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC31.06 — Gérer le projet et les étapes

## Ce que demande l’apprentissage
Gérer le projet et les différentes étapes de sa mise en œuvre en respectant les délais.

## Contexte
J’ai travaillé cette compétence dans la SAE5.01, la SAE5.02, R5.02 et R5.04. Les projets m’ont appris à découper le travail, suivre l’avancement et respecter une logique de production structurée [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai planifié les étapes, réparti les tâches, suivi l’avancement et ajusté l’organisation lorsque des difficultés apparaissaient. J’ai utilisé des outils et des méthodes de travail qui m’ont aidé à garder une vue d’ensemble.

## Preuves
- [ ] Planning, suivi de tâches, dépôt Git, comptes rendus.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai mieux compris l’importance de l’organisation. La difficulté a été de maintenir un rythme régulier sur toute la durée du projet. J’ai appris à mieux prioriser. La prochaine fois, je ferai un découpage plus fin dès le départ. [file:1][file:3]
