---
title: "AC32.04 — Permettre aux collaborateurs de se connecter de manière sécurisée"
summary: "Permettre aux collaborateurs de se connecter de manière sécurisée au système d’information de l’entreprise."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC32.04 — Permettre aux collaborateurs de se connecter de manière sécurisée

## Ce que demande l’apprentissage
Permettre aux collaborateurs de se connecter de manière sécurisée au système d’information de l’entreprise.

## Contexte
J’ai surtout rencontré cette compétence à travers R5.01 et R5.ROM.10. Active Directory et Stormshield m’ont permis de comprendre la logique des droits d’accès, du contrôle des flux et de la protection du système d’information [file:1][file:2].

## Réalisation
J’ai travaillé sur la gestion des comptes, des groupes et des permissions, tout en tenant compte des règles de sécurité réseau. J’ai compris l’importance de la segmentation et du contrôle d’accès.

## Preuves
- [ ] Captures AD, règles firewall, documentation.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai appris qu’une connexion sécurisée dépend de plusieurs couches de contrôle. La difficulté a été de garder une vision claire des droits et des flux. J’ai progressé sur la logique des accès. Je serai plus rigoureux sur la vérification des règles d’accès. [file:1][file:3]
