---
title: "AC32.05 — Collaborer en mode projet en français et en anglais"
summary: "Collaborer en mode projet en français et en anglais."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC32.05 — Collaborer en mode projet en français et en anglais

## Ce que demande l’apprentissage
Collaborer en mode projet en français et en anglais.

## Contexte
J’ai travaillé cette compétence dans la SAE5.01, la SAE5.02 et R5.04. Les projets m’ont demandé de collaborer, de documenter et de partager des informations techniques avec méthode [file:1][file:3].

## Réalisation
J’ai participé aux échanges d’équipe, rédigé des documents clairs et utilisé un vocabulaire technique adapté. J’ai aussi pris l’habitude de lire certaines ressources en anglais pour comprendre les outils et les solutions.

## Preuves
- [ ] Comptes rendus, documentation, échanges projet.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai progressé dans la collaboration écrite et orale. La difficulté a été de rester précis tout en étant compréhensible. J’ai appris à mieux structurer mes messages. La prochaine fois, je ferai encore plus attention à la clarté de la documentation. [file:1][file:3]
