---
title: "AC32.02 — Déployer un réseau d’accès sans fil"
summary: "Déployer un réseau d’accès sans fil pour le réseau d’entreprise en intégrant les enjeux de la sécurité."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC32.02 — Déployer un réseau d’accès sans fil

## Ce que demande l’apprentissage
Déployer un réseau d’accès sans fil pour le réseau d’entreprise en intégrant les enjeux de la sécurité.

## Contexte
Je n’ai pas eu un projet centré uniquement sur le Wi-Fi, mais la logique des cours réseau et sécurité m’a permis d’aborder les contraintes de couverture, d’accès et de protection des flux [file:1][file:2].

## Réalisation
J’ai étudié les besoins d’accès, réfléchi à la couverture et aux risques, puis j’ai envisagé une configuration cohérente avec les contraintes de l’entreprise. J’ai intégré la sécurité dans la réflexion de déploiement.

## Preuves
- [ ] Notes de cours, schémas, captures de configuration.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai compris que le sans-fil doit être sécurisé dès la conception. La difficulté a été de raisonner à la fois sur la portée et sur la protection. J’ai appris à intégrer la sécurité comme une contrainte de base. Je vérifierai davantage les paramètres de déploiement la prochaine fois. [file:1][file:3]
