---
title: "AC32.03 — Déployer un réseau d’accès fixe ou mobile"
summary: "Déployer un réseau d’accès fixe ou mobile pour un opérateur de télécommunications en intégrant la sécurité."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC32.03 — Déployer un réseau d’accès fixe ou mobile

## Ce que demande l’apprentissage
Déployer un réseau d’accès fixe ou mobile pour un opérateur de télécommunications en intégrant la sécurité.

## Contexte
J’ai directement travaillé cette compétence dans la SAE5.01 et dans R5.03. La migration d’une solution cuivre vers la fibre m’a amené à penser en termes d’accès fixe, de continuité de service et de sécurité [file:1][file:2][file:3].

## Réalisation
J’ai analysé l’existant, comparé les solutions d’accès et réfléchi au déploiement le plus adapté. J’ai vérifié que la solution retenue répondait aux besoins tout en restant sécurisée et exploitable.

## Preuves
- [ ] Étude de migration, schémas, captures, rapport.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai compris que le déploiement d’accès dépend autant du contexte que de la technologie. La difficulté a été d’anticiper les impacts opérationnels. J’ai appris à mieux évaluer les contraintes terrain. Je détaillerai davantage les phases de transition lors d’un prochain projet. [file:1][file:3]
