---
title: "AC32.01 — Déployer un système de communication"
summary: "Déployer un système de communication pour l’entreprise."
date: 2026-04-26
tags:
  - ROM
  - Cyber
  - Apprentissage critique
authors:
  - me
featured: false
---

# AC32.01 — Déployer un système de communication

## Ce que demande l’apprentissage
Déployer un système de communication pour l’entreprise.

## Contexte
J’ai abordé cette compétence dans R5.ROM.11 et dans la logique de la SAE5.01. Les cours m’ont aidé à comprendre comment une solution de communication s’inscrit dans une infrastructure réseau globale [file:1][file:2].

## Réalisation
J’ai étudié les besoins de communication, choisi une solution adaptée et vérifié son intégration avec le réseau existant. J’ai aussi pris en compte les contraintes de sécurité et d’usage.

## Preuves
- [ ] Schémas réseau, captures de configuration, documentation.

## Analyse réflexive
**Réussite :** J’ai réussi à progresser sur cette compétence.  
**Difficultés :** J’ai rencontré des difficultés de méthode et de mise en contexte.  
**Apprentissage :** J’ai mieux compris les enjeux techniques et organisationnels.  
**Projection :** Je pourrai approfondir cette compétence dans des projets plus complets.

## Bilan
Niveau atteint : **Intermédiaire**. J’ai compris qu’un système de communication doit être pensé dans son ensemble. La difficulté a été de relier les besoins fonctionnels aux contraintes techniques. J’ai appris à mieux articuler service et infrastructure. Je pourrais approfondir davantage la partie validation. [file:1][file:3]
